‪NETFLIX 剧集
‪信号总是很简单
‪有时是声音
‪有时是色彩…
‪（夏京）
‪和震动
‪它们时时刻刻在向我发送信号
‪告诉我这个世界什么都不安全
‪第 1 集
‪剧名：信号(Signal)
‪-他没接吗？
‪-嗯
‪抱歉 我今天不太舒服
‪-可能没办法去韩服店了
‪-怎么了？
‪气峻说他不太舒服
‪该不会是生闷气吧？
‪生闷气？
‪就昨天啊
‪怎么？妈到底带他去了多少地方？
‪如果只是拖着他到处走还好说
‪妈一路上都在伤人家的自尊
‪我要是他绝对受不了 婚直接不结了
‪那我倒是求之不得
‪妈
‪现在这个世道
‪像妹夫那样的人不好找了
‪薪水按时领
‪届龄退休还有退休金
‪这种铁饭碗多稳定
‪夏京结婚也是因为觉得安稳啊
‪他最起码可靠一点也好
‪昨天带他去几个地方
‪今天就不舒服？
‪我一个快70岁的人都没事
‪这样最好能安稳
‪你就当他们是天作之合吧
‪妈 他们交往十年从来没吵过架耶
‪我最担心的就是这一点
‪她这么难搞的个性
‪连我这个妈都受不了了
‪就算是情人眼里出西施
‪也不可能一味地迁就啊
‪因为他喜欢夏京啊 这不奇怪吧
‪吵架也要有爱才吵得起来
‪这个不错
‪-颜色美得很优雅
‪-蛮美的
‪那个 不好意思
‪-是 太太 这边请
‪-好
‪今天全国白天气温上升至少三度
‪应该会是晴朗温暖的天气
‪虽然目前全国大多为多云的状态
‪不过天空会逐渐转晴
‪晴朗无云的天气将持续一段时间
‪而空气品质良好 春日和煦
‪-首尔气温来到舒适的18度
‪-还没到吗？
‪-加上有徐徐的微风
‪-嗯？
‪非常适合出游
‪-前面那边左转
‪-今天的天气
‪可说是最佳天气的指标
‪随着晴朗时间拉长
‪空气会变得比较干燥
‪各位用火时应该…
‪我们不是来喝茶的吗？
‪我们在喝茶啊
‪-这里是卖茶的吗？
‪-一定要卖茶才能喝茶吗？
‪可以喝茶聊天就行啊
‪这位菩萨 你今天来
‪又是为了什么事呢？
‪我之前跟你提过
‪-我女儿…
‪-她是教会的劝士
‪劝士
‪执事、牧师、医生、教授、富太太
‪任何人只要有烦恼都可能坐在这里
‪来 这给你
‪两个都是丁卯年属兔的
‪她是丁卯年卯时生
‪凡事太小心翼翼
‪人生会过得很累
‪她从小个性就多疑
‪连水都要先仔细闻过才喝
‪我只是怕跟爸一样早死
‪这样有错吗？
‪你也真是的
‪妈这么做也是为你着想
‪况且结婚前先合八字
‪也是至关重要的事
‪难道你离婚是因为八字不合吗？
‪-你…
‪-夏京 你怎么这样跟姐姐讲话？
‪这位小姐
‪看来你真的很谨慎
‪是啊 她就是谨慎了一点
‪不是一点吧
‪她已经谨慎到接近病态了 妈
‪不过缘分这种东西
‪不是谨慎就避得掉的
‪怎么了吗？
‪-男方的八字…
‪-他的八字怎么了？
‪天干同地支 跟配偶的缘分浅薄
‪加上命带羊刃煞
‪有可能会克妻
‪-是丧妻吗？
‪-还是离婚？
‪看吧
‪打从一开始我就说那家伙不对劲
‪-我要走了
‪-夏京
‪-听完才能走
‪-放手
‪-喂
‪-这里很贵
‪把那边那把伞带走吧
‪为什么？
‪就要下雨了
‪最好会下雨啦
‪（时）
‪时机的时 下雨的雨
‪及时雨的意思
‪难怪会用下雨的雨
‪我想说大家取汉字名字
‪不太会用这个字
‪因为我爷爷一生都在务农
‪他说最开心的时候就是遇到及时雨
‪不过你刻印章要用在什么地方？
‪我要去买车
‪（刻印）
‪电梯门要开了
‪电梯门要关了
‪（密码错误）
‪这个时间你怎么会来？
‪你说不舒服啊 来
‪我冲了个冷水澡 现在好一点了
‪是吗？那就好
‪对了 你怎么把大门密码换了？
‪因为…
‪我妈又自己跑来了吧？
‪抱歉
‪-你要不要进来？
‪-我该去上班了
‪时间已经有点赶了
‪等等喔
‪我得走了 记得把粥吃掉
‪电梯门要开了
‪你好 我是陈夏京
‪电梯门要关了
‪我们跟科长报告一下吧
‪我记得这件事我们已经讨论完啦
‪这可是冰雹耶
‪一旦下了冰雹一定会造成危害
‪就算只有1%的可能性
‪我们都要加以分析
‪那你分析出来的机率目前有多高？
‪-机率吗？
‪-对
‪已经接近5%了
‪可以请你说出准确一点的数字吗？
‪（冰雹雷达）
‪大约在4.8%到4.9%
‪所以就是还不到5%
‪4.9%已经很接近5%了
‪等机率超过5%我们再来讨论吧
‪目前就按照原则处理 就这样
‪她以为自己是科长啊？
‪（崔钟洙统筹科长）
‪蔡记者 你刚要上班吗？
‪-怎么有这辆车？
‪-我买的啊
‪-你哪来的钱？
‪-36个月分期付款
‪站在那干吗？快上车啊
‪我要迟到了
‪晨间预报已经播出
‪马上就是午餐时间了
‪你总要吃饭吧
‪上车吧
‪这不是新车啊？
‪算是蛮新的二手车
‪还很新
‪之前看电视的时候 你说很想来这里
‪怎么样？
‪你男友的记忆力很好吧？
‪嗯
‪嗯？又见面了
‪我们要双人B套餐
‪好的 双人B套餐
‪-你来过啦？
‪-跟朋友来的
‪太可惜了
‪我很想第一个带你来耶
‪都已经过多久了
‪以后想去哪就跟我一起去吧
‪我现在有车了
‪你有没有想做什么？
‪不知道耶
‪出去玩好不好？
‪夏天快到啦 趁现在还不太忙
‪出去玩一次吧
‪前天
‪绝热图上隐约出现冰雹的信号
‪你知道信号吧？
‪3月中不太可能下雪
‪我直觉认为这就是冰雹
‪为了找到证据
‪我在气象厅里窝了三天
‪吃饭睡觉都在那里…
‪对了
‪你喜欢加平吧？
‪那边很多漂亮的咖啡厅
‪我们找个风景不错的地方
‪带帐篷和炊具去露营怎么样？
‪那边的地形跟天气我都了若指掌
‪我不太喜欢露营
‪不然度假民宿？我来订
‪那个…
‪天啊
‪下冰雹了 对吧？
‪嗯
‪气象预报没说吧？
‪我的意见又被忽略了
‪（慎防森林火灾）
‪监控中心
‪机身已经受到冰雹毁损
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪（以天为友 以民为天）
‪好 我知道了
‪是 厅长
‪（气象厅）
‪好的 我再跟你报告 好
‪唉唷
‪早上明明没有什么异常报告啊
‪是
‪今天早上我们都预测大气非常稳定
‪垂直气温变化幅度也不会太大
‪似乎是随着地面温度升高
‪导致大气十分不稳定
‪你们有分析雷电预警系统
‪跟垂直风切图的实况吗？
‪-数据上没有显示冰雹的信号
‪-你不觉得心虚吗？
‪我要的不是当前数据
‪给我至少三小时前
‪至十二小时前的数据
‪搞什么？你今天不是排休吗？
‪你欠我五万韩元
‪我正在开会
‪所以啊 我就说会下冰雹吧
‪下这么大的冰雹
‪一定会有一些信号吧
‪受不了
‪不然把那个地区的绝热图调出来看看
‪从六个小时前开始
‪好
‪换十二小时前的
‪（国家气象中心综合控制系统）
‪再回到三个小时前
‪水原
‪不是 仁川
‪（预测分析）
‪利川
‪等一下 那边 等等
‪下面 把它放大
‪是那个吧？
‪没错 有信号出现
‪是吧？
‪真的有耶
‪对耶
‪“对耶”？
‪我跟你说的时候 你完全不当一回事
‪现在你看到了吗？
‪好啦 我请你喝咖啡就是了
‪什么？只有请喝咖啡？
‪你知道我一个月拿多少零用钱吗？
‪-算了 给你
‪-好啦
‪你请我喝咖啡就好
‪-好 谢啦
‪-不会
‪-喂 你没事就快走吧
‪-好吧
‪-快走
‪-可是…
‪崔科长 你有看到这个信号吗？
‪我有看到
‪但我判断它只是一时的现象
‪对啊 其实怎样都好
‪但你至少应该在报告上提及这件事吧
‪-因为当时数值…
‪-对不起
‪这是我的疏忽 我会写检讨报告
‪打通电话给航空气象厅致意
‪表明这是我们的疏失
‪然后再打给道路公社跟农振厅
‪确认一下农作物的受损情形
‪-好的
‪一时的现象？
‪就是因为有这种安逸的想法
‪才会错过这么明显的信号
‪你们的工作不是气象转播
‪是气象预报
‪真闹心
‪局长 记者都在楼下了
‪唉唷
‪记者们都出动了
‪崔科长下楼收拾善后吧
‪我还得去见厅长
‪唉唷
‪不管怎么说 冰雹的事
‪我跟你报告过了喔
‪之后请你好好跟总厅报告
‪为什么？
‪你说过总厅的监控中心
‪都是精英中的精英啊
‪我也是精英
‪精英中的精英？
‪那都是以前的事了
‪怎么说？
‪那边现在可以说是
‪气象厅的阿吾地煤矿
‪对
‪局长说要做这次冰雹的事后分析
‪你们会需要这些资料
‪我把1990年代后的
‪类似案例都找出来了
‪你明知道我们这组
‪又熬了一个礼拜的夜
‪这个政策室可以帮忙通融一下吧
‪我们也想啊
‪但局长已经直接指名
‪要统筹二组报告了
‪我们还要监控气象实况
‪什么时候才能分析完这些
‪并把报告交上去？
‪-这些…
‪-什么时候要交？
‪这个周末以前
‪那就辛苦你们了
‪喂 朴主务官
‪我刚才交代的数值模式还没好吗？
‪-快好了
‪-麻烦快一点
‪陈前辈 今天简报麻烦你负责吧
‪如果你还有良心的话
‪统筹科长还在 我出面就越权了
‪气象厅也不是第一天当众矢之的了
‪-科长！
‪天啊 科长！
‪你醒醒啊 科长！
‪谁快叫一下救护车！
‪科长！
‪（119急救队）
‪科长不会有事吧？
‪-当然不会
‪-等等喔
‪发言人办公室在催我们赶快派人过去
‪科长都被送急诊了
‪他们这样会不会太过分了？
‪-今年都几个人出事了啊？
‪-现在怎么办？
‪我们总要派个人去参加简报
‪我去吧
‪崔科长怎么样了？
‪救护车刚把他载走
‪状况如何还要等消息
‪刚刚那是谁？
‪记者
‪她要求更改问题顺序 被我拒绝了
‪我待会要做什么？
‪关于白天下冰雹的
‪基本简报已经结束了
‪-你帮忙解释详细内容就好
‪-好
‪走吧
‪以下开始接受提问
‪（管制区域 急诊室）
‪我在医院啊 对
‪他应该没事
‪等等喔
‪-崔科长
‪-我们要送他到病房
‪-病房吗？
‪-对
‪弟妹 你应该吓得不轻吧
‪你们那么忙 何必多跑一趟？
‪我当然要来看看啊
‪-不过幸好他没有大碍
‪-幸好？
‪不是…
‪我先生
‪从好几年前就申请调任外县市了吧？
‪是
‪医生一直叮嘱他有高血压
‪一定要特别小心
‪你每次都叫他再待一年
‪就是不愿意让他离开
‪结果就因为没预测到冰雹
‪把他逼到这个地步吗？
‪不只是因为冰雹…
‪你们明明就经常出错
‪没预测到冰雹有那么严重吗？
‪你知道大家都怎么叫你吗？
‪-什么？
‪-人体榨汁机
‪你把每个人的精力都榨得一滴不剩
‪我真的已经受不了了
‪弟妹 我真的很抱歉
‪好啦 你回去忙吧
‪-好 他会没事的 不好意思
‪-谢谢
‪你回来啦
‪崔科长是心肌梗塞
‪怪不得他一直说胸口紧紧的
‪是吗？
‪我怎么都不知道呢？
‪那他现在没事了吧？
‪嗯 他还要做精密检查
‪结果要再等等 他会没事的
‪你们千万别打去关心或是去探病
‪那都会造成他的压力
‪先不说这个 这段时间统筹二组
‪就先交给陈前辈了
‪局长 我下个月就要结婚了
‪所以我只要你
‪顶替到崔科长回来为止啊
‪最多应该也就两个礼拜
‪帮忙顶替两个礼拜没问题吧
‪代理科长的业务太重了吧
‪什么？你说大声一点
‪你有其他更好的办法吗？怎么了？
‪-没事
‪-是吗？
‪那就这样决定了
‪你怎么还不下来？
‪我今天可能没办法
‪去参加你的同学会了
‪我又要自己去？
‪没办法啊 崔科长都病倒了
‪好吧
‪我再自己看着办
‪你别担心 专心工作吧
‪两个礼拜就好
‪先跟你说声抱歉
‪嗯
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪好壮观
‪只有我看到实在太可惜了
‪（人类招致的全球暖化灾害
‪气候变迁摧毁全世界）
‪所以结论就是今年夏天还是很热嘛
‪那简单啊
‪“史上最糟的夏天”
‪“破纪录的酷暑”
‪“烤箱般的炎夏”
‪几个字就能解决的标题
‪你写这么长干吗？
‪我想说的不是只有今年夏天特别热
‪而是因为全球暖化
‪平均气温会升高一至两度
‪你觉得大家会对全球暖化有兴趣吗？
‪来点耸动的标题也好
‪你能不能写点大家想看的新闻？
‪-前辈
‪-你真的是讲不听耶
‪我都说几次了？这样空调销量才会好
‪你不知道我们公司
‪最大的广告主是谁吗？
‪我们又不是广告公司
‪为什么要找我们宣传空调？
‪这样对你、对我
‪对这里所有人都好
‪所以拜托你配合一点 好吗？
‪我们也想办法领点奖金吧
‪拜托啦
‪你可以的
‪耸动一点
‪（李时雨）
‪-什么啊？
‪-很美吧？
‪（我今天要去刻新印章喔
‪为什么？）
‪（景色超美的
‪只有我看到太可惜了）
‪（很美吧？）
‪天啊 我今天简直中了乐透
‪发现仙女云
‪这种云很少见耶 太幸运了
‪她在忙吗？
‪站长
‪他又来了
‪我输了
‪败给他了
‪看吧 就跟你说雷达天线完全没问题
‪你何必大老远跑来确认？
‪机械这种东西总是需要检查嘛
‪这样我们也能偶尔见见面啊
‪你确定没有什么特别的异常吗？
‪确定
‪你确认完就快走吧 我们也很忙
‪现在才3月
‪跟往年的内陆气温相比
‪温度实在高得离谱
‪那你去问江原厅啊
‪这样啊
‪（江原地方气象厅）
‪你好 这里是江陵
‪你好 目前江原地区的
‪地面温度明显偏高
‪麻烦你确认一下
‪是吗？
‪另外想麻烦你
‪顺便把平昌、春川
‪洪川、横城、原州
‪这一带都看一下
‪好 稍等一下喔 平昌
‪春川
‪洪川
‪还有哪里？
‪横城和原州
‪好 横城和原州 稍等喔
‪不好意思 可以麻烦你快一点吗？
‪原州…唉唷
‪我是江陵的老严
‪什么事？
‪你好 麻烦你们确认一下平昌、春川
‪洪川、横城
‪还有原州一带的地面温度
‪（江原道）
‪这是东风吹来
‪加上日照造成的暂时性现象
‪这种情形偶尔会发生
‪过段时间就好了
‪但我觉得没这么简单耶
‪什么？
‪好 先这样吧
‪什么先这样？喂？
‪这没礼貌的家伙 他谁啊？
‪我没问耶
‪你怎么没问？
‪就是因为这样 这些毛头小子
‪才会爬到我们头上
‪我下次会注意
‪真是的
‪-对了 前辈
‪-嗯？
‪你有听到传闻吗？
‪什么传闻？
‪听说总厅统筹二组科长的位置
‪目前悬缺
‪所以呢？
‪你也是时候该回归总厅了吧
‪算了吧
‪去那里多头痛啊
‪-请我去 我都不要
‪-嗯？
‪跟妻小分开久了
‪小心最后变成孤家寡人
‪那是很可怕的
‪（宝美爸爸）
‪-喂？
‪-嗯
‪你怎么这么久才接？
‪我打给你的时候 你有接吗？
‪那个…
‪家里都还好吧？
‪不好的话你有办法回来吗？
‪唉唷 不要这样啦
‪难得跟老公讲电话 开心一点…
‪讲重点吧
‪宝美呢？
‪宝美 爸爸打来了
‪不要
‪-她不接
‪-好吧
‪那先这样
‪-严前辈
‪-嗯
‪你可能要来看一下
‪（国家气象中心综合控制系统）
‪-我现在有点忙
‪-等等
‪你们是订莉安婚宴会馆吧？
‪-对 怎么了？
‪-没有啦
‪妈要我打去问一些事情
‪结果他们说你们还没付订金
‪什么？
‪我打给妹夫 他也没接
‪你们两个没事吧？
‪气峻做事很严谨
‪应该是哪里搞错了吧
‪-时间到了
‪-我再确认看看 先这样
‪好 等等 那边又怎么了？
‪那一片是什么？
‪大气不稳定时形成的对流云
‪那边湿度多少？
‪目前大约82%
‪那水气凝结后的降雨机率呢？
‪蒸发率超过70%
‪这个数字很难决定要不要发特报
‪好吧 我们先开会
‪好
‪现在开始进行3月14日预报会议
‪请卫星中心报告
‪这里是卫星中心
‪根据目前的卫星云图显示
‪可以看出东北方有大量云层
‪这个部分请江原厅给予意见
‪是 依照这边地区特性来判断
‪不太可能导致降雨
‪快下雨了
‪绝对会下雨！
‪又开始发神经了
‪喂 你没看到现在晴空万里吗？
‪我都把资料传给你了
‪这可是一颗炸弹
‪-很快就会出现滂沱大雨
‪-我看到了
‪我们现在就是为了这个
‪在开会准备做决定啊
‪你先来这里坐着等
‪没时间了
‪现在必须马上在首都圈发布暴雨警报
‪先等等啦
‪你看这里 地面温度明显偏高
‪虽然江原厅说这只是暂时性现象
‪但大气非常不稳定
‪它很有可能发展成雨层云
‪这…
‪你看这里
‪可是这个…
‪首都圈厅有什么话要说吗？
‪（首都圈气象厅）
‪目前江原地区形成的云层
‪看起来不太寻常
‪你的意思是它有可能
‪发展成雨层云吗？
‪-对 一个小时内
‪-有什么依据吗？
‪借过一下
‪一个小时前它还是低层云
‪但它现在通过春川 变化快速
‪我先上传资料再跟你们解释
‪他又开始了
‪他就是那天预测会下冰雹的人
‪-所以呢？
‪-让你参考一下
‪你不知道现在大气有多干燥吗？
‪就算雨层云真的厚到雷达捕捉得到
‪它也会在抵达首都圈之前
‪蒸发到大气中
‪如果它在北上的过程中
‪持续吸收水分呢？
‪目前该地区的下层气温逐渐升高
‪它一直在吸收水蒸气
‪各位应该看得出来
‪一个小时前不过两公里的厚度
‪现在已经增厚到五至六公里了
‪加上目前首都圈东部地面温度偏高
‪大气变得不稳定 别说水气蒸发
‪它反而可能持续发展并进入该区
‪如果我猜得没错
‪最慢两三个小时后
‪首都圈就会下起暴雨
‪不要用这种说词
‪告诉我降雨机率多大
‪好 是…
‪大约在18.7%至18.8%
‪-没错
‪-我的意思就是
‪水气蒸发率超过80%
‪何必说得这么复杂 还算到小数点？
‪代理统筹科长
‪你觉得该怎么办？
‪我重新确认过了
‪婚宴会馆说你们确实没有付订金
‪他们也已经通知新郎
‪今天再不付订金
‪就会取消你们的预订
‪现在又不是仲夏时节
‪现在才3月中
‪要为了不到20%的降雨机率
‪发布暴雨特报吗？
‪这个数字不需要纠结成这样吧
‪你一直拿季节来解释
‪这个基准是不是不太对？
‪气象预报重视的是机率
‪-所以才老是出错啊
‪-什么？
‪去年夏天的第17号台风也是这样
‪还有今年初冬的大雾和这次的冰雹
‪你们都是靠机率来判断 结果呢？
‪如果只要看机率
‪还需要预报官做什么？
‪大家按照超级电脑算出来的
‪数值模式预报就好啦
‪（关机）
‪气象有它的流程
‪不是靠几个数字就能改变的
‪气象的基础就是可变性
‪一点小小的迹象
‪都可能产生剧烈的影响
‪你是在跟我说教吗？
‪没有啊
‪我只是在阐述重点不同
‪好啦 让开 可以了
‪好
‪代理统筹科长
‪差不多该做决定了吧
‪不如这样吧
‪首都圈厅提出的假设不无道理
‪但就目前状况而言 机率太低了
‪依据薄弱
‪加上没有前例
‪-等等 我都把资料…
‪-好啦 冷静
‪首都圈的暴雨警报发布与否
‪我们就多观察一个小时再来做决定
‪在那之前 请首都圈厅
‪多提交一些补充资料
‪接下来讨论周末天气
‪喂
‪他肯定不会就这么善罢干休
‪-你认识他吗？
‪-他叫李时雨
‪我刚就职时在白翎岛跟他共事过
‪是喔
‪他那个人平常很随和
‪但只要扯上气象 他就会坚持到底
‪但我比较不放心的是
‪他每次这么坚持 都一定有事
‪哥 是我
‪是你啊 怎么了？
‪你的职位应该有发布特报的权限吧？
‪嗯 所以呢？你想怎样？
‪我的直觉很强烈
‪喂 我…
‪我才不干
‪不行啦
‪你们已经错过冰雹了
‪现在又要忽视暴雨吗？
‪喂
‪真受不了你这个疯子
‪好 各厅都没什么事要讲了吧？
‪-没有
‪好
‪那么会议到此结束
‪-大家辛苦了
‪辛苦了
‪你疯了吗？你在搞什么？
‪怎么了？
‪刚才首都圈厅发布暴雨警报了
‪什么？
‪是你发的吗？
‪你怎么可以没跟统筹科长报告过
‪就擅自发布特报？
‪不管怎么报告她都听不进去啊
‪上次冰雹的信号
‪她也说机率太低 不予理会
‪他在说什么？
‪当时首都圈厅
‪其实有报告出现冰雹信号的事
‪最先发现的
‪就是刚才首都圈厅那个人
‪当时机率不到5%
‪但是非常接近5%
‪所以你就未经长官允许
‪擅自发布特报？
‪是吗？
‪要是每个人都这样随心所欲
‪还需要前辈跟这个体系做什么？
‪你要这样不如去外面
‪自己成立预报公司
‪对不起
‪反正特报都发了
‪大家就各自坚守自己的岗位
‪你来跟我谈谈
‪好
‪我要疯了
‪你为什么没跟崔科长报告？
‪就是你听到的那样 因为机率太低了
‪我就是问你
‪为什么要跳过统筹科长 擅自决定？
‪为什么？
‪好吧
‪去写检讨报告吧
‪闭嘴啦
‪如果一小时内没下雨 我们必死无疑
‪你不用担心 一定会下雨
‪喂
‪未经总厅允许
‪擅自发布特报的人就是你吗？
‪对 怎么了吗？
‪你知道每发布一次特报
‪要花多少公款吗？
‪如果这个预报错了 你要负责吗？
‪那代理统筹科长
‪为冰雹误报负责了吗？
‪你说什么？
‪不对 不是误报 你是根本没有报告
‪我相信大致的情形你应该都听说了
‪但你就算忙着筹备婚礼
‪也不应该因为这样
‪就直接略过而不去报告吧
‪预报官必须为民众的安全与便利负责
‪怎么能因为私事而有所疏忽呢？
‪-先生
‪-我叫李时雨
‪李时雨先生
‪你刚才问我如果预报错了
‪我能不能负责吗？
‪我先跟你说明一下我的责任
‪我是通过我手上的资料
‪进行气象预测 然后发布预报
‪我对我的预报有信心
‪而这股信心
‪只在我全力以赴的时候才会出现
‪先前预测会下冰雹的时候也是这样
‪你的言下之意是我没有全力以赴？
‪毕竟你忙着结婚
‪-我可以理解
‪-喂！你…
‪我是首都圈厅的李时雨
‪喂 李时雨
‪你给我等着
‪怎么了？你要来吗？
‪我叫你等着
‪（交通监控中心）
‪（首都圈地区发布暴雨警报）
‪（首尔）
‪（气象厅 首都圈发布暴雨警报）
‪（紧急值班通知 3月14日…）
‪（河川管理科
‪请全体同仁在解除警报前）
‪（执行紧急勤务）
‪（首都圈发布暴雨警报）
‪（警察）
‪发布海上暴雨警报
‪请执勤中的巡防舰
‪进行广播 安全引导附近船只
‪-202舰收到
‪-收到
‪（海洋警察）
‪-看一下
‪-好
‪没什么好检查的 不会有事啦
‪真是的
‪-快点拉过来
‪-好
‪赶快盖起来 然后去堆沙包
‪再往前拉一点
‪（安全第一）
‪还要再放吗？
‪（气象厅于下班时间
‪发布首都圈暴雨警报）
‪（首都圈地区发布暴雨警报）
‪（首都圈气象厅）
‪你在干吗？
‪刚才那个总厅的人不会真的跑来吧？
‪她怎么可能真的跑来？
‪唉唷
‪还不都是你在那边喋喋不休
‪把人家惹火了…
‪天啊 她来了
‪唉唷 我的烟…她是来找你的
‪李时雨先生？
‪-没想到你真的来了
‪-你了解我吗？
‪不了解
‪不了解我 还敢那样随便评论我？
‪那是因为你一直不把我的预报当…
‪你没想过我需要谨慎地考量吗？
‪反正你就是没有向上呈报啊
‪也因此造成很多人…
‪你知道气象厅每发布一则特报
‪会衍生出多少公家人事费用吗？
‪那不到5%的机率
‪可能会一次花掉几百亿韩元
‪而我的职位必须考量到这些
‪但你还是不应该忽视那些信号啊
‪平时只要下雨的时间
‪比我们预测的晚了一个小时
‪大家就会骂我们是气象误报厅
‪如果发布暴雨特报却出错了呢？
‪所以你就选择了保守做法吗？
‪你说什么？
‪你是不是觉得不管怎样都会被骂
‪至少不要多花那几百亿韩元公款？
‪与其被双方抨击
‪不如想办法避开其中一方？
‪你是这么想的吗？
‪如果是这样 那你不用担心
‪因为一定会下雨
‪你到底是什么人？
‪时机的时 下雨的雨 及时雨的意思
‪我是李时雨
‪就要下雨了
‪（南山）
‪天啊 这…
‪前辈
‪（铜雀大桥）
‪我也有眼睛
‪天啊 这到底…
‪这真是…
‪这把伞给你撑
‪雨势很大
‪（看到讯息打给我）
‪（很紧急 这到底是怎么回事？）
‪你问过妹夫了吗？
‪（讯息）
‪喜帖送印之前
‪我有寄送最终版本请你们确认
‪不过新郎都没有回复
‪麻烦你确认一下
‪-阁下预约的蜜月旅行行程
‪-您所预购的谢礼
‪-因订金未缴 故已取消
‪-200瓶迷你红酒
‪-已取消
‪-陈小姐 你已经试穿完婚纱
‪-我们突然接到取消…
‪-我们接到取消通知 请回电
‪因未付订金被取消
‪-烦请确认
‪-麻烦你回电给我们
‪（气峻）
‪您拨的电话未开机
‪将转接到语音信箱
‪哔声后开始计费
‪她怎么说？
‪现在连陈夏京都不接了
‪妈 我觉得婚宴会馆可能真的泡汤了
‪电梯门要开了
‪电梯门要关了
‪信号总是很简单
‪有时是声音
‪有时是色彩…
‪和震动
‪它们时时刻刻在向我发送信号
‪告诉我这个世界什么都不安全
‪保险起见…
‪你回来啦？
‪这些是什么？
‪出去玩要煮的东西
‪幸好雨只会下到明天早上
‪所以不会有任何问题
‪这个啊？
‪只是以备不时之需
‪我们不是要去露营
‪我已经订了度假民宿
‪我们分手吧
‪什么？
‪我说分手
‪怎么突然要分手？
‪不是突然
‪我从很久之前就想跟你分手了
‪（两个月后）
‪星星好亮
‪天空真的好晴朗
‪科长 那是人造卫星
‪真是的
‪你怎么那么一板一眼啊？
‪我也知道那是人造卫星
‪是喔
‪也就是因为这样
‪老婆说的话我可能不一定信
‪但只要是你说的 我就深信不疑
‪那天我也应该这么做才对
‪什么？
‪下冰雹那天吗？
‪科长 这可能要麻烦你看一下
‪嗯？唉唷
‪什么？
‪没什么
‪那时候因为雾气
‪我们整个礼拜都绷紧神经
‪我知道你是怕我又迟疑
‪才故意没有报告
‪是我太自作主张了
‪假如你报告了 结果就会不一样吗？
‪不会
‪我一定也是不予理会
‪那天西岸的雾气太浓了
‪至少多亏如此 才没有再发生之前
‪永宗大桥那样的大型连环车祸
‪但这些都没人会知道啊
‪没人知道又怎样？
‪没人受伤就行啦
‪科长 你快回来吧
‪嗯？你还不知道吗？我辞职了
‪科长
‪接下来我要尽情去做那些
‪之前没做的事
‪你为什么…
‪我老婆都快开心死了
‪谢谢你啊
‪要不是你
‪我大概没办法这么快就决定退休
‪接任位置的人是你
‪真的让我觉得很可靠
‪我之前错过了我人生中的信号
‪现在已经快要决堤了
‪你现在所看到的并不是全貌
‪人就像天气一样 都需要时间去了解
‪这世上不可能只有坏天气
‪有时晴空万里
‪有时刮起暴风雨
‪而那背后都有成因
‪（升迁人事调动
‪陈夏京 升迁后职位：统筹预报官）
‪这样没问题吗？
‪至少她很聪明啊
‪难道超级电脑是因为不够聪明
‪才只能帮人类做事吗？
‪统筹科长这个位置最重要的还是经验
‪她之后肯定会成天把原则挂在嘴边
‪一切按照规矩来
‪不过这样一来会怎么发展？
‪什么意思？
‪韩气峻事务官
‪马上就要结束蜜月旅行了
‪他们继续共事真的没问题吗？
‪有问题也没办法啊
‪他们总不可能因为这样就离职
‪他们这样反倒是造成身边人的压力
‪面对他们都要小心翼…
‪-早安
‪（安全的国家 安心的国民）
‪你看到了吧？
‪人事公告吗？
‪我看到了 刚刚公布的
‪不是
‪我说的是韩气峻事务官
‪看来你没看到
‪他的调动被取消了
‪毕竟他的媒体应对能力很优秀
‪厅长好像很欣赏他这一点
‪所以想把他留在身边
‪这样啊
‪你能接受吗？
‪可以把统筹二组交给你
‪我当然是乐见其成
‪但这样你就得一直见到他
‪你不介意吗？
‪你也是时候跟上其他同期的脚步
‪接受一些精英训练
‪争取高阶职位了吧？
‪你预报的工作经验也累积得差不多啦
‪你的意思是要我离开预报局吗？
‪最近五级官僚有个机会
‪被外派到世界气象组织接受训练
‪你的资历完全够格
‪推荐信我也可以帮你写 怎么样？
‪-要去瑞士日内瓦对吧？
‪-没错 日内瓦
‪外派期限为一年
‪如果你有意愿也可以延长
‪办公室恋情的结局并不仅仅是分手
‪姐 你把我家客厅的电视搬走了吗？
‪没有在你家吗？
‪妈 你有把夏京他们
‪新婚房的电视丢掉吗？
‪我干吗动她家电视？
‪到时候又惹得那女人大发雷霆
‪怎么？她电视不见啦？
‪没事 当我没问 先这样
‪（发言人办公室 韩气峻）
‪不对
‪喂？什么事？
‪什么？
‪我可能不小心按到了吧
‪我过得很好啊 一如往常
‪对了
‪电视是你搬走的吗？
‪嗯 是我搬走的啊
‪-电磁炉也是吗？
‪-对啊
‪牙刷消毒器也是？
‪是你自己叫我搬出去之前
‪把该处理的处理好啊
‪我以为你的意思是需要什么就拿走
‪不是吗？
‪你怎么有办法解读成这个意思？
‪我是叫你带着自己的东西搬出去
‪喂
‪那间房子里的东西
‪哪有分你的还是我的？
‪都是我们一起买的
‪至少我把冰箱留给你
‪这样应该很公平吧
‪那公寓所有权什么时候要处理？
‪说到这个 夏京
‪我后来思考了一下 这样好不好？
‪我把你付的钱退给你
‪这间房子归我
‪你说什么？
‪反正房子本来就是我们共同持有
‪我觉得与其还要找人卖掉
‪不如这样比较省事
‪你自己说那是我的赡养费
‪分手时我们明明都达成共识了
‪是啊 我当时是这么说没错
‪然后呢？
‪我后来查了一下行情
‪发现房价涨了不少
‪所以呢？
‪我们一人一半吧
‪果然没错
‪我跟这个王八蛋的结局
‪真的不只是分手而已
‪外遇就像风
‪虽然看不见 但凡走过必留下痕迹
‪忙完你的事就快走吧
‪我被调派过来担任统筹二组的特报员
‪我是正式调任
‪但我在想科长说不定
‪过不久就要换人了
‪韩气峻！
‪-我也没办法啊
‪-所以你想怎样？
‪科长
‪我很好奇你们过得如何
‪干杯
‪我以后再也不谈办公室恋情了
‪拜托 未来的事谁都说不准
‪字幕翻译：钟见悦